---
date: 2023-10-09T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-10-09T00:00:00+03:30
title: خمارلو دوشنبه
slug: monday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - خمارلو
description: 🗓 دوشنبه ۱۷ مهر ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۱۰/۰۹

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۹٫۱۴۸۹
\-
دِرِژنا: ۴۷٫۰۳۴۷
\-
فرازا: ۳۹۱ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Khomarlu, Iran" lat="39.1489" lng="47.0347" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۵:۱۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۴:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۵۲:۵۴ |
| مغرب | ۱۸:۱۰:۳۷ |
| عشاء | ۱۹:۰۲:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۹:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۶:۲۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۴:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۵۲:۵۴ |
| مغرب | ۱۸:۱۳:۱۲ |
| عشاء | ۱۹:۰۲:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۴:۴۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۴:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۵۲:۵۴ |
| مغرب | ۱۷:۵۶:۲۹ |
| عشاء | ۱۹:۱۷:۴۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۲۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۰:۲۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۴:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۵۲:۵۴ |
| مغرب | ۱۷:۵۶:۲۹ |
| عشاء | ۱۹:۰۷:۲۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۲:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۶:۵۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۴:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۵۲:۵۴ |
| مغرب | ۱۷:۵۶:۲۹ |
| عشاء | ۱۹:۲۰:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۰:۲۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۴:۴۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۴:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۵۲:۵۴ |
| مغرب | ۱۷:۵۶:۲۹ |
| عشاء | ۱۹:۲۲:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۲۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۲:۱۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۴:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۵۲:۵۴ |
| مغرب | ۱۷:۵۶:۲۹ |
| عشاء | ۱۹:۲۶:۲۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۳:۰۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۰۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۵:۱۲:۰۹|۰۷:۴۱:۲۴|
|♎ ترازو|۰۷:۴۱:۲۵|۱۰:۱۲:۰۶|
|♏ کژدم|۱۰:۱۲:۰۷|۱۲:۳۳:۳۵|
|♐ کماندار|۱۲:۳۳:۳۶|۱۴:۲۸:۵۱|
|♑ بزغاله|۱۴:۲۸:۵۲|۱۵:۵۶:۴۶|
|♒ آب‌ریز|۱۵:۵۶:۴۷|۱۷:۱۰:۱۰|
|♓ ماهی|۱۷:۱۰:۱۱|۱۸:۲۳:۳۴|
|♈ بره|۱۸:۲۳:۳۵|۱۹:۵۱:۲۹|
|♉ گاو|۱۹:۵۱:۳۰|۲۱:۴۶:۴۴|
|♊ دوپیکر|۲۱:۴۶:۴۵|۰۰:۰۸:۱۳|
|♋ خرچنگ|۰۰:۰۸:۱۴|۰۲:۳۸:۵۶|
|♌ شیر|۰۲:۳۸:۵۷|۰۵:۰۸:۱۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۵:۱۲:۰۹|۰۷:۴۱:۲۴|
|♏ کژدم|۰۷:۴۱:۲۵|۱۰:۱۲:۰۶|
|♐ کماندار|۱۰:۱۲:۰۷|۱۲:۳۳:۳۵|
|♑ بزغاله|۱۲:۳۳:۳۶|۱۴:۲۸:۵۱|
|♒ آب‌ریز|۱۴:۲۸:۵۲|۱۵:۵۶:۴۶|
|♓ ماهی|۱۵:۵۶:۴۷|۱۷:۱۰:۱۰|
|♈ بره|۱۷:۱۰:۱۱|۱۸:۲۳:۳۴|
|♉ گاو|۱۸:۲۳:۳۵|۱۹:۵۱:۲۹|
|♊ دوپیکر|۱۹:۵۱:۳۰|۲۱:۴۶:۴۴|
|♋ خرچنگ|۲۱:۴۶:۴۵|۰۰:۰۸:۱۳|
|♌ شیر|۰۰:۰۸:۱۴|۰۲:۳۸:۵۶|
|♍ دوشیزه|۰۲:۳۸:۵۷|۰۵:۰۸:۱۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۱:۲۷:۵۹|مدت شب: ۱۲:۳۳:۰۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۷:۲۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۲:۴۵|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۰۶:۲۴:۵۵|۰۷:۲۲:۱۳|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۰۷:۲۲:۱۴|۰۸:۱۹:۳۳|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۰۸:۱۹:۳۴|۰۹:۱۶:۵۳|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۰۹:۱۶:۵۴|۱۰:۱۴:۱۳|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۱۰:۱۴:۱۴|۱۱:۱۱:۳۳|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۱۱:۱۱:۳۴|۱۲:۰۸:۵۳|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۱۲:۰۸:۵۴|۱۳:۰۶:۱۳|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۱۳:۰۶:۱۴|۱۴:۰۳:۳۳|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۱۴:۰۳:۳۴|۱۵:۰۰:۵۳|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۱۵:۰۰:۵۴|۱۵:۵۸:۱۳|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۱۵:۵۸:۱۴|۱۶:۵۵:۳۳|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۱۶:۵۵:۳۴|۱۷:۵۲:۵۳|عطوفت قلب|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۱۷:۵۲:۵۴|۱۸:۵۵:۳۸|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|تیر|خادم|۱۸:۵۵:۳۹|۱۹:۵۸:۲۳|جذب خوش یمنی|
|۳|ماه|خادم|۱۹:۵۸:۲۴|۲۱:۰۱:۰۸|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۲۱:۰۱:۰۹|۲۲:۰۳:۵۳|بدشگون ساعت|
|۵|هرمز|خادم|۲۲:۰۳:۵۴|۲۳:۰۶:۳۸|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|بهرام|خادم|۲۳:۰۶:۳۹|۰۰:۰۹:۲۳|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|خورشید|خادم|۰۰:۰۹:۲۴|۰۱:۱۲:۰۸|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۰۱:۱۲:۰۹|۰۲:۱۴:۵۳|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۰۲:۱۴:۵۴|۰۳:۱۷:۳۸|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۰۳:۱۷:۳۹|۰۴:۲۰:۲۳|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۰۴:۲۰:۲۴|۰۵:۲۳:۰۸|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۰۵:۲۳:۰۹|۰۶:۲۵:۵۳|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۱:۲۷:۵۹|مدت شب: ۱۲:۳۳:۰۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۸:۱۷|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۷:۳۴|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ماه|حاکم|۰۶:۲۴:۵۵|۰۸:۰۳:۱۱|
|نیم چاشت|کیوان|خادم|۰۸:۰۳:۱۲|۰۹:۴۱:۲۸|
|قریب زوال|هرمز|خادم|۰۹:۴۱:۲۹|۱۱:۱۹:۴۵|
|ظهر|بهرام|خادم|۱۱:۱۹:۴۶|۱۲:۵۸:۰۲|
|میان دو نماز|خورشید|خادم|۱۲:۵۸:۰۳|۱۴:۳۶:۱۹|
|نماز عصر|ناهید|خادم|۱۴:۳۶:۲۰|۱۶:۱۴:۳۶|
|اخر روز|تیر|خادم|۱۶:۱۴:۳۷|۱۷:۵۲:۵۳|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ناهید|حاکم|۱۷:۵۲:۵۴|۱۹:۴۰:۲۷|
|وقت خفتن|تیر|خادم|۱۹:۴۰:۲۸|۲۱:۲۸:۰۱|
|میان شب|ماه|خادم|۲۱:۲۸:۰۲|۲۳:۱۵:۳۵|
|نصف شب گذشته|کیوان|خادم|۲۳:۱۵:۳۶|۰۱:۰۳:۱۰|
|بانگ مرغ|هرمز|خادم|۰۱:۰۳:۱۱|۰۲:۵۰:۴۴|
|صبح کاذب|بهرام|خادم|۰۲:۵۰:۴۵|۰۴:۳۸:۱۸|
|صبح صادق|خورشید|خادم|۰۴:۳۸:۱۹|۰۶:۲۵:۵۳|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۹ '۵ ۱°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پسرو| "۳۷ '۳۹ ۱۳°|بره|بُطَين|خورشید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۳ '۵۶ ۲۷°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☉ خورشید|پیشرو| "۵۱ '۳۳ ۱۵°|دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۵۲ '۳ ۰°|شیر|جَبهه|کیوان|
|☿ تیر|پیشرو| "۵۴ '۱۶ ۷°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|☾ ماه|پیشرو| "۳ '۰ ۱۴°|خرچنگ|طَرفه|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|ناهید|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|
|☉ خورشید|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|♀ ناهید|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|
|☾ ماه|تیر|تیر|بهرام|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|خورشید|دوشیزه (تیر)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|ناهید|تیر|شیر (خورشید)|خورشید|ماه|
|☉ خورشید|هرمز|ناهید|ماهی (هرمز)|خورشید|ماه|
|♀ ناهید|خورشید|بهرام|شیر (خورشید)|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|ماه|هرمز|کژدم (بهرام)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|کماندار (هرمز)|ماه|ماه|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۹ '۵ ۱°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پسرو| "۳۸ '۳۹ ۱۳°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۳ '۵۶ ۲۷°|ترازو|إِكلِيل|هرمز|
|☉ خورشید|پیشرو| "۵۱ '۳۳ ۱۵°|ترازو|زُبَانَا|کیوان|
|♀ ناهید|پیشرو| "۵۳ '۳ ۰°|دوشیزه|صَرفه|خورشید|
|☿ تیر|پیشرو| "۵۴ '۱۶ ۷°|ترازو|غَفْر|ماه|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۵ '۴ ۱۴°|شیر|زُبرَه|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|ناهید|بهرام|تیر|خورشید|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|تیر|تیر|هرمز|
|☿ تیر|تیر|ناهید|ناهید|تیر|
|☾ ماه|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|ترازو (ناهید)|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|خورشید|تیر|دوشیزه (تیر)|ماه|ماه|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|بره (بهرام)|ماه|ماه|
|♀ ناهید|تیر|کیوان|دوشیزه (تیر)|ماه|ناهید|
|☿ تیر|تیر|هرمز|کماندار (هرمز)|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|ماه|خورشید|بزغاله (کیوان)|خورشید|خورشید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| | |||||
|**☉ خورشید**| | |☌ مقارنه||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|✱ تسدیس|✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**| | |☌ مقارنه|☌ مقارنه|✱ تسدیس||
|**☾ ماه**| |□ تربیع|✱ تسدیس|✱ تسدیس|☌ مقارنه|✱ تسدیس|

---
نام‌های دیگر: Khomarlu, Khomārlū, khmarlw, خمارلو

---